Diferentemente de testes de unidade clássicos, os testes com dublês têm o foco em verificação de comportamento, enquanto os testes clássicos fazem a verificação de estado. Vamos ver a diferença?

Pedido é a unidade sob teste (SUT – system under test), e Estoque é um colaborador.
Exemplo de testes clássicos:
Vide test_my_example.py

A verificação de estado é verificar os estados do SUT e de seus colaboradores depois do atributo (função) ter sido exercitado (executado no caso de teste). No caso, comparar os valores: a quantidade do estoque no final.

Em Python dizemos que tudo é objeto, inclusive as funções. É por este motivo que conseguimos com que os dublês sejam aplicados nas funções. Usando a função patch conseguimos identificar a função ou o objeto que queremos substituir pelo dublê. No entanto, quando não é o caso de uma função, mas, sim, um objeto, e ele é uma dependência injetada (ou seja, é passado como parâmetro), não precisamos da função patch para embutir o dublê. Para estes casos, criamos um objeto que representa o dublê e o usamos.
Vide classes.py

Já na verificação de comportamento, é verificada a interação entre o SUT e os colaboradores. Então, a verificação foca em se foi possível diminuir o estoque.
Vide test_my_example2.py
Usar ou não dublês tem suas vantagens e desvantagens. Por um lado, o uso de dublês foca na unidade sob teste, isolando-a de qualquer outra unidade. Mas, por outro lado, como os colaboradores reais não estão sendo testados, e por isso é necessário que eles mesmos sejam, em algum momento, as unidades sob teste. Quando usamos testes de unidade sem os dublês, de alguma forma, estamos também testando seus colaboradores.

Você pode ler Mocks are not Stubs (https://martinfowler.com/articles/mocksArentStubs.html) de Martin Fowler. Nessa mesma página, você encontrará o link para a versão em Português. Sobre este mesmo tema, leia está página Test Double (https://github.com/testdouble/contributing-tests/wiki/Test-Double), que conta sobre duas escolas de TDD (Desenvolvimento guiado por testes): Detroit (TDD clássico) e London (uso de dublês de testes como padrão).